Geachte klanten,
over vijf minuten gaan we sluiten.
Wilson, 't geld van de loterij.
Ben je daar?
Ik moet gaan. De winkel gaat dicht.
Schiet nou op.
Wilson, ik ben 't. Rose.
Is dit soms een of andere grap?
Wie is daar?
Heel grappig, hoor.
Een leuke grap, hoor.
Wiens idee was dit?
Zit Derek hier soms achter?
Derek, ben jij dat?
Lopen.
Z'n arm is eraf.
Plastic.
- Slimme truc.
Is dit soms 'n studentengrap?
- Waarom studenten?
Geen idee.
- Je zei 't zelf.
Zoveel mensen die zich verkleden.
Dat moeten wel studenten zijn.
Dat klinkt logisch, maar 't klopt niet.
- Wilson zal de politie wel bellen.
Wie?
- De elektricien.
Wilson is dood.
Dat is geen grap meer.
- Ogen dicht.
Ik heb er nu wel genoeg van.
Wie ben jij? En wie zijn dat daar?
Ik vroeg wie dat zijn.
- Levende plastic wezens.
Ze worden bestuurd door 'n apparaat
op 't dak. Gelukkig heb ik dit.
Ik ga de boel boven dus opblazen.
Misschien overleef ik 't wel niet,
maar ga jij maar lekker naar huis.
Mondje dicht, of iedereen gaat eraan.
Ik ben de Doctor. En jij?
- Rose.
Aangenaam. Ren voor je leven.
Het hele centrum is afgesloten.
De politie onderzoekt de brand.
Ik weet 't, het is op televisie.
Ze boft dat ze nog leeft.
Haar huid is precies 'n oude bijbel.
Net of ze ouder is dan ik.
Hij komt net binnen.
Ik heb naar je gsm gebeld.
Je had dood kunnen zijn.
De hele winkel is ontploft.
- Geen zorgen, 't gaat wel.
Wat is er gebeurd?
- Geen idee.
Wat was de oorzaak?
- Ik was al buiten.
Debbie kent iemand van de Mirror.
Vijfhonderd pond voor 'n interview.
Geweldig, geef maar hier.
Je moet toch geld verdienen
nu je daar niet meer kunt gaan werken.
Beth, ze leeft nog.
Ze moet 'n schadevergoeding eisen.
Ze was bijna dood.
Drink je thee? Iemand in shock
heeft iets sterkers nodig.
Kom, we gaan iets drinken in de pub.
Ik trakteer.
Is er 'n wedstrijd?
Nee, ik doe 't voor jou.
- Er is wel 'n wedstrijd, hè?
Doet er niet toe. Hij is bijna afgelopen.
- Ga maar, ik red me wel.
En gooi dat ding weg.
Het vuur verspreidt zich snel.
Er zijn vijftien brandweerteams...
maar 't gebouw is hopeloos verloren.
Het heeft geen zin om op te staan.
Je hebt toch geen werk meer.
Je kunt naar Finch.
Daar hebben ze altijd wel 'n baantje.
- Een slager.
Dit werk maakte je arrogant. En dat
van die schadevergoeding meende ik.
Je bent getraumatiseerd.
Arianna kreeg 2000 pond
omdat zo'n kerel zei dat ze Grieks leek.
Ik weet toevallig dat ze Grieks is,
maar daar gaat 't niet om.
Ik had toch gevraagd
om dat kattenluik dicht te spijkeren?
Dat is allang gebeurd.
- In je dromen.
Jij?
- Ik woon hier.
Waarom deed je dat?
- Daarom.
Iemand heeft m'n werk opgeblazen.
- Dit klopt niet. Ben jij van plastic?
Nee, puur zaagsel. Dag.
- Naar binnen jij.
Wie is daar?
Hij komt iets vragen over gisteravond.
Ze heeft recht op schadevergoeding.
- Miljoenen.
Ik ben in mijn kamerjas.
- Ja, dat klopt.
Met 'n vreemde in m'n slaapkamer.
- Ja, dat is zo.
Dan kan er veel gebeuren.
Let niet op de rommel. Koffie?
- Ja, graag. Met melk.
We moeten naar de politie gaan.
Een homo en 'n alien. Zielig einde.
- Ook al was het 'n flauwe grap.
Ze zeggen dat ze 'n lijk
hebben gevonden.
Het kan erger. Kijk 's naar die oren.
- Het was 'n aardige man.
Ik wil wel weten
wat ik tegen de politie moet zeggen.
Jij moet alles maar uitleggen.
- Wat is dat daar?
Heb je 'n kat?
- Nee.
Vroeger wel, maar nu hebben we
alleen nog zwerfkatten.
Mickey zou dat ding weggooien.
Je geeft 'n man 'n plastic hand en...
Ik weet nog altijd je naam niet.
Doctor en nog iets.
Ik heb 'm uitgeschakeld. Kijk maar.
Ongevaarlijk.
- Denk je?
Je kunt niet zomaar vertrekken.
- Jawel hoor, kijk maar. Tot kijk.
Die arm wilde me vermoorden.
Slim gezien.
- Je kunt niet zomaar weggaan.
Je moet zeggen wat er aan de hand is.
Dan ga ik naar de politie
en vertel 't iedereen.
Volgens jou gaan er dan mensen dood.
Kies zelf maar.
Vertel op of ik ga klikken.
- Probeer je nu stoer te doen?
Een beetje.
- Mislukt.
Wie ben jij?
- Dat weet je. De Doctor.
Dokter wie?
- Gewoon de Doctor.
De Doctor?
- Hallo.
Probeer je indruk te maken?
- Een beetje.
Mij kun je 't vertellen.
Ik heb al veel meegemaakt.
Ben je van de politie?
- Nee, ik kwam toevallig langs.
Ik kom van ver.
- Wat heb ik verkeerd gedaan?
Waarom moeten ze mij hebben?
- Het draait niet om jou.
Je stond in de weg, meer niet.
Het wou me dood.
- Het ging om mij.
Jij kwam daar gisteren binnen
en verpestte alles.
Vanmorgen ging ik hier naar op zoek.
Het pakte jou omdat je mij kent.
Je wil dus zeggen
dat alles eigenlijk om jou draait?
Inderdaad.
Je bent wel verwaand.
- Inderdaad.
Wie weet er nog van dat plastic?
- Niemand.
Je staat er alleen voor?
- Wat dacht je?
Jullie eten, slapen en kijken tv.
Terwijl 't onder jullie oorlog is.
Begin bij 't begin.
Stel dat 't waar is
van dat levende plastic...
Hoe heb je 't dan gedood?
Ik heb gewoon 't signaal
naar de arm verbroken.
Radiobesturing?
- Gedachtebesturing.
Gaat 't?
- Ja hoor.
Wie bestuurt 't?
- Lang verhaal.
Maar waarom?
Wat moeten ze nou met paspoppen?
Willen ze de winkels overnemen?
En geen prijzenoorlog.
Ze willen 't menselijk ras uitroeien.
Geloof je me?
Toch luister je nog.
Ik meen 't, Doctor.
Zeg 's wie je bent.
Weet je nog wel?
Dat de aarde ronddraait?
Als kind kun je 't niet geloven
als ze zeggen dat de aarde ronddraait.
Alles lijkt stil te staan.
Ik kan 't voelen.
Het draaien van de aarde.
De grond draait
met 2000 kilometer per uur.
De aarde draait rond de zon
met 108.000 kilometer per uur.
Ik voel hoe we samen
door de ruimte vallen.
Je klampt je vast aan de aarde.
En als je loslaat...
Dat is wie ik ben.
Vergeet me nu maar, Rose Tyler.
Ga naar huis.
Daar is mijn vrouwtje.
- Hou toch op.
Koffie?
- Als je de beker afwast.
Niet alleen afspoelen.
Mag ik op je computer?
Als ik je maar in m'n slaapkamer krijg.
Geen e-mails lezen.
ken je deze man?
neem contact op
deze man gezien?
bel Clive
Jij wacht hier.
Hij heeft 'n vrouw en kinderen.
- Dat beweert hij.
Dat zegt elke internet-psychopaat.
Hallo, ik kom voor Clive.
Ik heb 'm gemaild.
Pap, 't is weer een van je idioten.
Hallo, jij bent dus Rose. Ik ben Clive.
Mijn vriend zit in de auto.
Voor 't geval je me wil vermoorden.
Nee, geen moorden.
Wie is daar?
- Ze is hier in verband met de Doctor.
Kom mee naar de schuur.
Een zij?
Ze leest websites over de Doctor?
Het is 'n zij?
Ik wou de gegevens niet doorsturen.
Iemand kan 't onderscheppen of zo.
Als je blijft graven en goed om je
heen kijkt, kom je 'm overal tegen.
Politieke stukken, complottheorieën,
spookverhalen...
Geen voor- of achternaam.
Alleen de Doctor.
Altijd weer de Doctor.
Het gaat over van vader op zoon,
als 'n erfenis. Dat is 'm toch, hè?
Ik heb 't gevonden
in 't archief van Washington.
Dat is 'n vergroting,
maar 't origineel heb ik hier.
22 november 1963.
De moord op president Kennedy.
Zie je?
Zijn vader.
Het gaat nog veel verder terug.
April 1912.
De familie Daniels uit Southampton.
En 'n vriend.
De dag voordat ze zouden inschepen
op de Titanic.
Ze hebben de reis afgezegd
en 't overleefd.
O ja, nog iets.
1883. Nog 'n Doctor.
Kijk, hetzelfde. Ze zijn identiek.
Aangespoeld op Sumatra,
toen de Krakatau uitbarstte.
De Doctor is 'n ware legende.
Bij elke ramp is hij aanwezig.
Met de storm in z'n kielzog.
En zijn enige metgezel.
- Wie is dat?
De dood.
Als hij terug is, als jij 'm hebt gezien...
dan is één ding zeker.
We zijn in gevaar.
Kom op dan.
Als de Doctor inderdaad
bij je thuis is geweest...
God sta je bij.
Maar wie denk je dat hij is?
Volgens mij is het dezelfde man.
Hij is onsterfelijk.
Een wezen van 'n andere wereld.
Hij is echt stapelgek.
Zo een die overal samenzweringen ziet.
Jij hebt gewonnen.
Wat gaan we vanavond doen?
Ik heb zin in pizza.
- Pizza.
Pizza.
- Of Chinees.
Zal ik 't ziekenhuis 's proberen?
Ik kan in de kantine werken.
Is dat alles? Frietjes opdienen?
Ik kan misschien weer naar school gaan.
Door die stomme Jimmy Stones
ben ik met school gestopt.
Wat vind jij?
Waar heb je die Doctor ontmoet?
Had ik 't soms over mezelf?
- In de winkel, hè?
Had hij daar iets mee te maken?
Wees eerlijk.
Een beetje.
Wat deed hij daar?
- Ik wil er niet over praten.
Het klinkt stom, maar ik vertrouw 'm niet.
Hij is gevaarlijk.
Mij kun je vertrouwen, liefje,
schatje, mop.
Vertel me wat de Doctor van plan is
en ik zal je helpen, Rose.
Dat is precies wat ik wil doen, liefje,
schatje, mop...
Waarom doe je dat?
Uw champagne.
- Hou maar. Waar is de Doctor?
Mevrouw, champagne.
Die is niet voor ons.
Mickey, wat is er?
Ik moet uitzoeken wat hij weet.
- Wil er niemand champagne?
Luister, we hebben geen...
Hebbes.
- Let niet op mij.
Een toost op 't gelukkige stel.
Van de zaak.
Maar goed...
Je houdt me toch niet tegen.
Iedereen naar buiten.
Naar buiten. Wegwezen, iedereen.
Open de poort met dat ding.
- Sonische schroevendraaier.
Gebruik 'm.
- Nee, we gaan hierin.
In zo'n houten ding zeker?
Dadelijk grijpt ie ons.
Hij zal ons gegarandeerd volgen.
- Niemand komt door die deur.
En wees nu even stil.
Kijk, met zo'n arm kan ik niks doen.
Maar dit hoofd is perfect.
Zo kom ik erachter
waar 't signaal vandaan komt.
Goed, waar wil je staan?
Van binnen is 't groter dan van buiten?
Het is dus buitenaards.
Net als jij?
Is dat goed?
Dit is 'n Tardis.
Tijd en relatieve dimensie in de ruimte.
Een cultuurschok.
Dat is heel normaal.
Is Mickey nu dood?
Hebben ze 'm vermoord?
O ja, dat is zo.
Je hebt m'n vriend z'n hoofd er afgerukt
nadat ze 'm hebben gekloond.
En nu laat je 'm smelten.
- Wat?
Wat doe je?
- Ik volg 't signaal. Het verzwakt.
Kom, we zijn er bijna. We zijn er bijna.
Daar gaan we.
Het is daar niet veilig.
Het signaal is weg. Ik was er bijna.
Kan dat ding soms vliegen?
Het verdwijnt en verschijnt weer.
Dat snap jij niet.
En dat ding zonder hoofd dan?
- Gesmolten. Blijf je soms zeuren?
Z'n moeder moet 't weten.
Ik moet Mickey's moeder zeggen
dat hij dood is.
Je was 'm weer vergeten.
Je bent echt 'n alien.
- Als ik zo'n joch vergeet...
Hij is geen joch.
- Ik wil die stomme apen redden...
die hier op aarde rondstrompelen.
Zo is 't maar net.
Je klinkt of je uit 't noorden komt.
- Op 'n andere planeet.
Wat is 'n politie-alarmcel?
Een telefooncel uit de jaren '50.
Het is 'n vermomming.
Wat heeft dat plastic tegen ons?
- Het is gek op jullie.
Deze planeet is perfect. Hopen rook, olie
en giftige stoffen in de lucht.
Net wat Nestene nodig heeft.
Door de oorlog zijn
al hun proteine-planeten weggerot.
En hoe hou je ze tegen?
Met anti-plastic.
- Anti-plastic?
Hoe kun je zoiets groots
in zo'n stadje verstoppen?
Wat bedoel je?
- De zender.
Het bewustzijn bestuurt alle plastic.
De zender stuurt 'n signaal.
Hoe ziet 't eruit?
- Rond en groot.
Ergens midden in Londen.
Een enorme metalen cirkel.
Als 'n schotel of 'n wiel.
Hier vlakbij en blijkbaar onzichtbaar.
Wat?
Wat is er dan?
Geweldig.
Stel je 's voor. Overal ter wereld
wacht plastic om tot leven te komen.
Paspoppen, telefoons, kabels...
- Borstimplantaten.
We hebben de zender.
Het bewustzijn moet er onder zitten.
Hier misschien?
Zou kunnen.
Daar in dat vat zit 't Nestene-bewustzijn.
Een levend plastic wezen.
- Gooi 't spul erin en wegwezen.
Ik kom 't niet doden.
Het krijgt nog 'n kans.
Ik wil 'n onderhoud met 't bewustzijn.
Ik kom in vrede.
Conventie vijftien
van 't schaduw-decreet.
Dank u. Mag ik dichterbij komen?
Mickey, ik ben 't.
Rustig, alles komt goed.
Die vloeistof daar kan praten.
- Je stinkt wel, zeg.
Ze lieten 'm leven.
- Dat zat erin.
Om de kloon te kunnen houden.
- En je zei niks?
Kunnen we nu ter zake komen?
Mag ik nu tot u spreken?
U drong deze beschaving binnen
met warp-shunt-technologie.
Mag ik u dan nu vragen
om de boel af te sluiten?
Onzin, dit is 'n invasie. Het heeft
totaal niks met rechten te maken.
Ik was aan 't woord.
Dit is 'n jonge planeet. Die stomme
mensjes kunnen net lopen...
maar zijn tot veel meer in staat.
Ik vraag u namens hen...
om alstublieft te vertrekken.
Ik zou dat nooit hebben gebruikt.
Ik kwam u niet aanvallen.
Ik ben niet uw vijand, dat zweer ik.
Hoe bedoelt u?
Nee heus, echt niet.
Dat is m'n schip.
Dat is niet waar. Ik heb gevochten.
Het was mijn schuld niet.
Ik kon uw wereld echt niet redden.
Wat doet hij?
- De Tardis.
Hij voelt zich bedreigd
door zulke technologie.
Het is zover. Hij gaat tot de aanval over.
Maak dat je wegkomt, Rose.
Mama?
- Daar ben je. Ik wou je net bellen.
Je kunt schadevergoeding krijgen.
Ik ben bij de politie geweest.
Waar ben je ergens?
- In de stad.
Ga meteen naar huis.
- Ik hoor je niet goed.
Ik ga nog even 'n beetje winkelen.
Ik zie je straks wel.
Het activeringssignaal. Het staat aan.
We gaan eraan.
Het is stom om zomergeld
uit te geven in de winter.
Dat zijn geen paspoppen.
Ik schrik me dood.
Het is waar.
Al die verhalen zijn dus echt waar.
Ga weg, Rose.
Maak dat je wegkomt. Lopen.
De trap is weg.
Ik heb geen sleutel.
We zullen sterven.
Tijdheer!
Laat 'm nou.
Je kunt niks doen.
Ik heb geen diploma...
geen werk, geen toekomst.
Maar één ding heb ik wel.
Toen ik zeven was, zat ik op turnen.
Ik werd derde.
Dit wordt menens.
Rose, ga niet naar buiten.
Het is gevaarlijk. Er lopen dingen rond.
Ze schoten en... Hallo?
Aan jou had ik ook niks.
Nestene? Fluitje van 'n cent.
Onzin, zonder mij was je nu dood.
- Ja, dat klopt.
Dank je.
Nou, dan ik ga maar 's.
Tenzij je graag...
Ik weet 't niet.
Misschien wil je mee.
Dit is geen stadsbus.
Je kunt overal heen, helemaal gratis.
Hij is 'n alien, gewoon 'n ding.
- Hij mag niet mee.
Wat denk je?
Je kunt hier blijven werken,
eten en slapen. Of je kunt...
overal naartoe.
- Is 't altijd zo gevaarlijk?
Ik kan echt niet mee. Ik moet m'n moeder
gaan zoeken en zo.
En iemand moet voor deze sukkel
zorgen.
Tot 'n volgende keer.
Kom, we gaan. Sta op.
Kom op.
Wist je al dat hij ook in de tijd reist?
Bedankt.
- Waarvoor?
Goeie vraag.
Dit is 't jaar vijf miljard.
En op deze dag...
Hou je vast.
Welkom bij 't einde van de wereld.
Wie ben jij?
Ik ben de Doctor.
Dit is Rose Tyler, m'n kompaan.
Namens 't bos van Cheem
zijn hier de Bomen...
de Moxx van Balhoon,
het Gezicht van Boe...
en de allerlaatste mens:
Lady Cassandra O'Brien.
Niet staren graag.
Kijk hoe dun ik ben.
Zo moest dat niet.
Gedownload van www.nlondertitels.com